و جنگ بنابرا تقریب هایی که الان دارن بیش از هزار میلیارد تومن تازه در زمان خودش
و الان برست تبرم دوستان میتونن دیگه الان تخمین بزنن جا هزینه بر کشور اون هم کشوری که تازه توش انقلاب شده تحمیل کرد و طبیعتا فرهنگ و هنر ازش تأثیر میپذیره
اما یه اتفاق عجیب میفتن هنزل جا و اونه که با وجود این توضیحی که من الان دادم و آدم با خودش میگه که خب طبیعتا کشوری که دنگیر این آشروب هاست مسائل امنیتی مختلف جنگ توش روخ داده
تازه انقلابه انقلابیه که تم مذهبی داره و خیلی تو تم مذهبی گرایش و رفاقتی با هنر به خصوص موسیقی و سینما و تاعت وجود نداره
ولی در این حال یک سری از بهترین شاه کارهای تاریخ سینمای ما در همون فرد فاصل سال 57 و 68 ساخته میشه
و این واقعا پدیده عجیبیست که در اوج جنگ محرومیت کوپونی بودن همه چیز
شنوانده های این برنامه
پیت نفتی
پیت هایی بود که با طلوم بزدن نفتش میومد
حالا ما در شهری که رادیو معارف اونجا هستنی شهر قوم که خب قومی ها یادشون از بخوادنی که اینجا آب شور بود
با نیسان آبی آب شیرین توشنگ مد
گاز کشی وجود نداشت چراق علای دین وجود داشت در تمام مدارس
بخاری نفتی کار میکرد
انبوهی از خانوم ها و آقایون به خصوص مادرها رو من خاطرم هست بخواده چراق علای دین سورتشون سخت
بخواده اینکه اونا یه فرم خاصی داشت
برق میرفت همه دور گرسوز و چراق زنبوری جمع میشدن
در این شرایط که الان فقط یه سری از جوزیاتشو در لحظه دارم میگم
به هیچ عنوان چرخ سینمای ایران متوقف نشد
عجیبه بابا
خیلی پدیدیدی با اینکه همه به جمعی اسلامی انتقادهای عجیب میبونن
حد فاصله سال پنجه و هفت تا شس و هشت که دیگه میشه قطعا گفت جنگ تموم شده
نه تنها سینما متوقف نشده
بلکه مجموعی از بهترین شاهکارهای تاریخ سینمای ما در همین فرد فراصه ساخته شده
مثل باشو غریبه کوچک تو همین زمان ساخته شده
کشی آنجلیکا نا خدا خرشید
و حالا خیلی زیادن
من حتی اگه بخواهم فیلم های جنگی تأثیر گذار هم نام ببرم
حتی فیلم های خیلی پرترفتار هم در این زمان ساخته شدن
یا حتی درقل با فاصله کمی بعدی ساخته شدن
و این که سینما حتی در جانر کودکش
جانر ملودرامش
گلهای داودی مال همین زمانه
اعتمادن مخاطرهای قدیمی تر اسم این فیلمو شنیده باشن
در همین فاصله زمانی هم سینما نه تنها حفظ میشه
بلکه حتی در همه جان ها هم کار میکنه
جنگی سر جاشه
ملودرام سر جاشه
کودک سر جاشه
اجتماعی هم نمیذارد
این یکی از اتفاقهای غریب تاریخ سینمای ماست
بسیار خیلی ممنونم
سپاس گذارم
به روشنی و درستی
این اتفاق
به نظر من عجیبه که انشاءالله در قسمت بعدی برنامه مفصل میپردازیم
به وقوع میپیونده
یعنی من اون چه که البته حتما
در بخش بعدی با هم گفتگو میکنیم
به نظرم میاد به صورت رسمی سینمای کودک متحللد میشه
به صورت رسمی
جایبای زن در سینما تغییر پیدا میکنه
یعنی کارکتر تکراری زنی که در فیلمی هست
و مردی میاد و صفتهای اونو از چنگی کاباردار در میاره
و بعد اونو برای معشق آبتوبه سرش میریزه
یه خون میری کنار
زنهای معسر
از تیپ شخصیت تبدیل شده
در خدمت داستان اخلاقی
مثلا اون فیلم
ارز کردم گالانه محروم امیر قویدل
در سینما زهر و گروز پیدا میکنه
و یه اتفاق دیگه
واقعا من بعد هم متعالی میکنم
مثلا مخملباف با چه عقبهی
میاد یه اون فیلم میسازه
گرامر و به قول کارگردنها
سیکونس سینما رو از کجایی باید میگیره
فیلم دیده بوده
و بعضی فیلماشون محفظ
بعد مخاطب در همه جان را
الان وضع اقتصادی
ممکنه با وجود همه تلاتوم
شما همه چی داری
ماشین داری خطوط بیارتی داری
تاکسی انترنتی داری
کارتای بانکی داری با پیامک
همه کاراتو انجام میدی
باز الان نقد چیه
همه جان را تو سینما نیستن
تو اوج جنگ با اون مشکلات
من میدونم بعضی چیزها شاید
برای مخاطب و شنونده امروز قابل درگ نماشه
شما انزلت چون کار کردی
میدونه شاید باید شنونده ها
بیشتر از خاطرات احالی سینما
بدونن که در زمان
اینکه جنگ بوده نگاتیف
چجوری خریده میشه بعد ببینید
دوستان نگاتیف وقتی فیلم روش سبت میشه
باید ظاهر بشه
یعنی باید بره تو آتلیه
آتلیه مواد شیمیایی میخواد
بعد مگه هر جایی میشه این کارو کرد
کل زحمت 120 رو 130 روز
مثلا بحرام بیزایی
یا نمیدونم ناظر دوائی
یا مخملباف
یا رسول ملاقولیپور
یه دفعه تو آتلیه عبین ببرن موقع زهور
نمیشده که خب اون زهور خودش
یه زمانی میبره یه امکاناتی میتلبه
اصلا نوع فیلم سازی در قدیم
بسیار پرحزینه
پرمشقت بوده
و شما با وجودمو میبینید
در زمان جنگ همه جور جانری
داریم بعد
اوج سینما رفتن
مردم ایران این فرهنگ
صف کشیدن مال دهیش هسته
و نکته حال جالبتر
در پایان کلام بگم که آغاز
جشواره فیلم فنج
جشواره اشتفیلمازان مال همین دهیش هسته
درست درست
بسیار حالی خیلی حالی بود
خیلی استفاده کردم
سپاسگزارم از شما شناندگان عزیز
که تا این وقت شب
شنانده برنامه هم نشین بودین
امشب خیلی مباحث بیجایی رو
در سینمای
انقلاب و سینمای دفاع مقدس
در خدمت دوست عزیزم
آقای دکتر قادری داشتیم
و انشالله در قسمت آینده
باز روی این محوث
بیشتر صحبت خواهیم کرد
خاطرات و خطرات و
فرصتها و تحدیدهای
سینمای انقلاب و سینمای جنگ رو
بیشتر از این مورد بررسی
و پجوهش قرار خواهیم داد
خیلی ممنون از
همراهی شما عزیزان هستم
تا برنامه دیگر
و هم نشینی دیگر
شما رو به خدا می سپرم
خدا نگهتارتون و یا عگی مدد
خدا نگهتارتون و یا عщё مدد
موسیقی
ای جلبه حق در دل شب ای مهبالا برگرده ای راحت جان جان جهان
یوسف زهران دنیا توفان زده شد از همه سوکی به درائی خرشید
آتش زده و دامن خود تا تو بیایی
دنیا توفان زده شد از همه سوکی به درائی خرشید
از شوهب تاده از
باران در پای تو
چی پیدا می شود
روی زیبای تو
از شوهب تاده از
باران در پای تو
چی پیدا می شود
روی زیبای تو
ای جلوه حق در دل شب
ای مهوالا برگرده ای راحت جان جان جهان
یوسف زهران
موسیقی
در سال گذشته
ما شعار جهش تولید
با مشارکت مدن رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود
بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
با مسئولان
برای کشور لازم بود
و امسال سال 1404
شعار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سربلند آزاد ایران
ای اصار استفاده
استفاده با ستار همزاد
ایران
ای دیار خرم همار آباد
ای ستیغ سر کشیده از کمند بیداد
ایران
زمانستان
casts
الهیت
نخشون
زنده
نیز
خوش
ذرس
لنگ
زمانستان
نخشون
توی مورد
زمانستان
متوسط
بعد
سپردpre amplified
اشتراک
اخر و کاہی
از اینکه وزیر آدمیراست
قید وزیرهزمه своего bolts woh немزد سرم موند آدم میندهет
کلام امام
موسیقی
تناوتون
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست قامتون
تناوتون